Quod Aegyptiis, idem propemodum ludaeis‚‘a}:cidit‚ 'quibus
quum abstinendum effet esu perch} tanquam foedi animalis
*et immundi, praecipitato de hac abstinentia iudicio coepe-
runt nonnulli religiosum porcorum cultum ludaeorum genti

s exprobare. Quo locus e Petronii fragmentis pertinet:

Iudaeus licet et porcinum Numen adoret,
Et ciui summas inuncet auriculas.

In cuius errorissocietatemvenire et Chrfflianicredebantur,‘
non quod et ipfi abstinendum fibi a carne suilla credebant,
sed quia, quae erat supina scriptorum gentilium negligentia,
a Iudaeis non satis discernebantur. Non dissimulare hoc lo-
co poffum, quam iniuriam praue iudicando et Iudaeis ee
Christianis intulerant gentiles, eandem viciffim Christiano-
rum nonnullos scriptores intulisse gentilibus, et ita retuliffe
par pari. Quid enim est, quod Lactantius I, 20 Floram scor-
tum fuiss'e dicat, in deas relatum, inque eius honorem, quod
magnas opes ex arte meretriciaquaefitas reliquissbt populo
romane, Floralia quotannis celebrata existimet? Potest evi-
dentibus Varronis de L. L. IV p.'20.testimoniis doceri, F lo-
ram fuiffe Sabinorum deam, et a Tatiofrege cum aliis numi-
nibus ad Romanos translatam. Nec que ψ 'hi temperare,
quin eiusdem siue malignitatis fiue ignoran iae accusem Ter-
tullianum, Minucium Felicem, Lastantium eundem, quando
de Cluacina Venere loquuntur, tanquam dea latrinis prae-
fecta, eiusque fimulacro in cloaca reperto, Lactantio& Gn·
cinae, inquit, simulacrum in cloaca maxima repertum Tatius consecra·
vit, et quia ‚ cuius fft effigies, ignorabat, ex loco illi nomen impofiait.
Satis apparet, Lacus-*dum loq'ui de Tatio Sabinorum rege,

γ ‘collega aliquamdiu Romuli. Quaerere hic ex Lactantii de·-

senioribus, fi qui sunt, lubet, quae hoc tempore‘fuerit cloaca
maxima, quod operum omnium maximum, vt Plinius vocat,
centum demum annis 5³1: ampl-ius„ post Tatium structum a
Tarquinio Prisco constat *ἓ Sed quae tandem est, inquis, Venus
ista‚seu Cluacina‘seu‘Cloacina‘4> Audiendum effe Plinium viri
- doffi monent, qui'XV, 29 ita: Myrtus fuit, vbi nuncRoma ss, iam

‘ tum, quum conderetur: quippe ita traditur, myrtea verbena Romanos

. Sub-„fian quum propter raptas virgin? amicare wluiffm’ delaqrfimtg

 

