φο ΔΔΕΒ-ἡκ ’,Ψ-«ιθ,

rint. Pila ludere puellas graecas obsemmeviri dom, noa
vero romanas. Similiter lapideos imbres Nouemdiali sacro
expiare non nisi Romanis vfitatum fuit. 7
⁷ Sunt, qui tradant, ad compescendam transfugarum per,-
fidiam, notas militum manibus inustas fuiss'e apud Graecos.
quae stigmata dicuntur. Mihi vero nondum satis certum
videtur, hunc ritum graecum fuiffe: fuiss'e romanum facile
concedo. Caput quassaS, Β. L„ ringer-is, meque ad Aetium
Amidenum ‚ ad Scribonium Largum, Vegetiurn, multosque
alios amandas? Cura non defuiteuoluendi hos ornnes: nec-
dum tamen mihi dubitatio sublata est. Austores, qui inspi-'ss
ciendi mihi proponuntur, aut de Romanorum stigmatibus
militaribus loquuntur, aut de stigmatibus seruorum. At sum
iusto difficilior, qui ne Aetium quidem audiam, medicum grae-
cum. Aetii haee sunt VIII, 12: Στίγμοιτα καλέσι τοὶ ἐπὶ r& προ·
σῶπε, ἢ εἶλλε τινος μὲςες ‘rie‘ σώματος· ἐπιγραφόμενοι, οἶα τῶν §exv-wo-
μένων ἔν τῶῑχεςσίν. Quid igitur? Intelligo, Aetium docere,
quid fuerint stigmata, et fuisse militantium manibus-inscripta.
Fuiffe hunc morem veterum Graecorum, non intelligo. Vi-
xit hic Aetius sub Iustiniano, qua tempestate Romani du-
dum rerum domini faffl erant. Ritus cunctos a tali auno--
re, ,quamuis graeco, expressos, non magis graecos putem,
quam instituta omnia, quae a latinis scriptoribus, veluti Te-
renuo, memorantur, esse latina. .
Mediolanum ‚ clar-immam Insubriae vrbem, a Frederi-
co Aenobarbo non modo funditus euersam, sed etiam ara»
tris proscissam in agri speciem, nequo frugis secl salis semen,
ludibrii causa, accepisse, omnibus, qui· historiam attige-
runt. notum est. Quaerentibus , cuiusnam populi ritu haec
imperator fecerit, *aliqui respondebunt, Vtrumque Romano-
rum more fastum fuisse. Bar-rii certe haec est sententia,
Sed videor habere, quod reffius respondeam. Consuetudi-
nem Vrbes euersas aratro proscindendi esse roman am, et Ho-'s
ratius Ι, od. 16 et ICti ad Pande-stas iuris ciuilis docebunt.
An eandem consuetudinem reste Propertius tribuerit Grae..
cis, vidend-um est. At mos areas dirutarum vrbium sale
conserendi 'ab Ebraeis videtur dufims effe, id quod proba-
< · vit

 

