ε *Queat

amis purgatos* in* eo· loco, ui nuncstgna Veneris Cluacinae'luabet.
cluere em'm antiqui purgare icebant. Secundum Plinium igitur ”
Cluacina non a cloacae nomen habet, sed est quafi purgatrix
et expiatrix. 2 “
Nihil ambigO, fitne hic potius error, quam alius, qui eo-
rum infidet animis, qui et fuiss'e gentes et nunc essefibi per-
suadent, ita immanitate, vt loquitur Cotta apud Cic. de
N. D. Ι, ³3 efferatas, vt apud eos nulla suspicio deorum fit.
Mihi videntur ii, quivad gentes commeant et moribus et ser-
mone diss'onas, vbi nullos sacrorum ritus ibi animaduertunt
ssmiles iis, qui auribus eorum oculiique familiares sunt, qui-
busque adsuetixsunt, facile eo dekabt vt fibi gentes fingant„
in quarum animis nulla cognitio infit diuinitatis. Nam ficut
saepe facile est a dicere, quid quis fecerit, et quomodo: non
,aeque facile, quid non fecerit, aut quomod03 'ita mihi maior
'religio est, maiorque, ne in errorem inducar, metus, fi quem
audio, qui le ad populum delatum testetur, Dei sacrorumque
rituum et‘cerimoniarurn prorsus ignarum, quam fi quis, qui-
nam dii ab aliqua gente et quomodo colantur, narret. Cui
religioni eo magis mihi seruiendum putab0‚ quia noui, ipsum
Apostolum diui o spiritu aetum affirmare, τὲ wag-&v τῖς· Θεὲ
Φοινερόν ἕναη τοῖςῷνεσιν. Si itaque ipse ad populum venirem
templis carentem, qui nec precum formulis, nec iureiuran-
do, nec sacrificiis vteretur, nec vllas cerimonias, nec ritus
'sacrorum vllos mihi cognitos obiret, mihi diu cum eo ver-
sandum putarem, veniendum in eius intimam familiaritatem,
omnia circumspicienda, excutienda omnia, scrutanda eius ar-
cana et occulta, penetrandum ad 1·er hominum opiniones-
que, prope· irrependum in latebras recessusque animorum,
ante quam *talem populum vel in suspicionem1029e6moc νο-
carem. Colunt enim deos alii aliis modisxznonnulli sacra
sua vulgant : nonnulli occultant, et saepe tantum habent my-
steriorum,in adeane imtiati quidem, immo vt ne mystae
quidem-omnes, admittantur. ‘Qui hic auctoritatibus aduerius
nos pugnant, tanquam Baelii etaliorum, qui itineraria conspr-
cinarunt, his auctoritates grauiffimorum ,austerum opponere.
licebit, Maturini Veifferiiulq Crose, et alivum, quornm mg..
. - ” · “gnum

 

