§.5045ss a·

bus antiquis explicandis fibi ab errore caueresvelint, et
tanquam in via plana inoffenso pede ambulare.

Norunt omnes, ess'e· historicis quasdam leges pofitas,
quas egredi nemini, quas negligere nusquam, liceat, cuius
generis non modo sunt illae ς nequid falfi dicere audeas.- ne quid ve-
ri dicere non audeas : sed et aliae, quae existis fere ducuntur, ve-
luti : faueat hssoricusme uum de rebus saffis iudicium cumfaffls ipfh con-
fumiat .· curet idem, vt uis quaeque lacis, personis, temporibus adfignet:
prouideat denique , ne obuia nimis, ne vulgaria, et quae perst intelli-
gi poffint, quaeque scire non multum interest, ,izsto liberalius adponat.

Iam extra controuersiam positum est, his iisdem legi-
bus alligari etiam omnes, qui ad explicandos antiquos ri-
tus accedunt. Quisneget‚ quemadmodum bona fide agen-
dum esthistorico, ⁴itaflrituum enarratori videndum ess‘e,
ne falsis et commentitiis ritibus moribusque, vel antiqui-
tati vel huic recenti aetati affingendis‚ lectores decipiat.
A qua lege, non desunt, qui deflectant, flue male conie-
stando et errore, siue mentiendi libidine, a vero abducti,
ἢ fiue credulitate, flue studio partim incredibilium, 'partim
ridiculorum, relatu commendationem fibi parandi. Per er-
rorem prope ridiculum fingere litwn videtur, ac meretrici-
bus matronisque tribuere‚ vetus inte , ¹ es quenalis ad Sat.
VI, 120, vbi poeta Mess'alinam scribit anar intrass'e

- nigrum flauo crinem abscondente galero.

Ad quem locum' quid interpres? Primum galeruminterpre-
tatur crinem fhppqfitum, mundum muliebre capitis tegumentum in mo-
dum galeaefaffu ,ζ ‚entur meretrices. Mox rationem reddi-
turus, cur staff„ frus fuerit, addit, nigro crine matronas
zgfizs. Delirasse hic grammaticus iste existimandus esset, fi
omnes matronas crine nigro, et contra meretrices flans,
fuiffe senfiffet. Omnis ritus ea vis est, vt ab actionibus nu-
manis abeffe quidem pomerum-ihus tamen receptus fie. Sed
quis hoc moribus poss'e recipi somniauerit‚ vtsqua‘e futurae
meretrices sunt, flauo ‚crine nascantur? Itaque Ostfflfius
Ferrarius de re vestff‘ P. 'II L.I c. 20 p. 42,ψῶ beru, inquit,
vetus Scholiqstes adiicit, ideoflauumssmtum, qn‘a nigrv &ine matro-

2 ¹ nae

   

 

