gnum'numerum producit Fabi-icius Bibliogr. antiquat-,VIR 3ss
quibus addi poterit Elias Benojst in praefatione obseruatio-5
num acl Io. Tolandi Origines IudaicaS, gallice scriptarum.
· ¹ Antequam hunc locum relinquam, commemorandus
mihi Aristoteles est, qui 'veterum Thraeum tantum fuifl'e
tradit stuporem, vt in numerando vltra quaternarium non
, potuerim: progredi. Agedum, summe Aristoteles, qui'd
quaeso hic in fasto pofitum est? Profesto nihil nifi hoc
vnum, veteres ‘Thracas eam numerandi rationem sequutus
essex, quae vltra quaternarium non procedit. Sed num illud
aeque in faeto pofitum est,‘ a stupore Thracum hunc nume-
randi morem effe repetendum? Minimez hoc tuum de isto
sakkum iudicium est. Videndum vero, an restum. Videre
mihi videor, cur te ratio fugerit. Numerandi rationem,
quae ad denarium progreditun esse credidisti necessariam,
eamque ab naturaipsa potius, quam ab humano confilio, ‹le-
riuhndam. Si tua vita in haec tempora incidiffet, fi Wei-
gelius, fi Leibnitius‚ fi nonnulli alii tibi innotuissent, qui
planum fecerunt, poffe eum etiam perfectum effe arithme-
ticum, qui quinque, qui duo, numerare nesciat, profecto,
quin istam sententiam ferres, tibi temperass'es. Interim fi
solatium est, socios habere errorum, solatio tibi effe multi
poterunt, qui prope ad eundem lapidem impingunt, qui-
que stupidos Abderitas putant, quaesitique, cur putent, hoc
adferunt, plurimos eorum aliquando in febrim incidisse, con-
iumStam cum tanto delirio, vt versus funderent, carmina
poetarum recitarent, in triuiisque et compitis paffim discur-
rentes histrioniam'facerent. Eho obsecro, quid itn ratioci-
nantur? Caditne deliratio in stupidos solos 2 vel potius, ca-
detne' vnquaxn deliratio tam elegans, pene dixerim, -tam
, amabilis omnino i'n stupidos 2 An dica ergo Voffio scriben-
> da, qui ad Melam p. 442 talia a deliris potius, quam de de-
„ liris, dici existimat? Sed quid his diutius immoror? Venia-
mus ad eos, qui in rit-ibusvexponendis nimis vulgaria, nimis
minuta, nec ritus ei genti, de qua exponunt, proprios, Ied
prope omnibus gentibus communes, nec veteri tantum
. 'notate ,' sed omni, receptos, ac fere „neoeflkrio vbiqwze et
. , , “ — em-

 

