a· ‘ a* a&

sambrubgeruandoatconsestmmn :Non audiendos* quidm
puto nonnullos, quorum sunt nonin humaniorum modoli-
terarum, sedin philosophiae etiam, ,aliarumque disciplina-
rumvminutiasplurima et ,aculeata disteria, quippe qui pro
sua leuitate nonsatis reputant ,. minuta ess'e apta, et (³0qu
ta magnis, rerumque minimarum 'obseruationem ingenti-
bus saepe commodis -locum feciss'e. Quid prima specie leui· ι
us est, quam noire, sepelierintne Athenienses olim mortu-
os ita, fvt ad occasum, an vero ita. vt adorientem specta- ,
rent sepulti? Seu operae pretium* erit ‚ ex Aeliano VII, ¹9
discere, quantum ta'm paruae rei cognitio -profllerit soloni,
quum demonstrare et vincere vellet argumentis, Salamina
insulam non Megarensium ess'e, sed Atheniensium. Cuius
notae homines ferre nolunt, verbi causa, eos, qui de cal,-
ceis veterum scribunt, iilque indignantur non secus, *ac fi
Camarinam mouerent. Quorum-quod quaeso in calceis fa· ·
stidium est, 'nullum quum fit in armillis, in inauribuffiin
‘torquibus veterum? et quorum censura dat veniam fibulis,
lucernis, lecticis, quid vexat calceos? Scilicet quorum au'-
ribus-honos 'praefandus est, ‘quoties quaeris, quo pretio ve-
neat par calceorum ‚ horum ocelli vulnerantur, quum obii-
citur inis libellus, qui de calceis inscribitur. Cuiusmodi li-
bellorum meteres, dici vix potest, quot locis obscuris vete-
rum librorum lucem adferant. Hos ergo aut plane de maa
nibus-iuuentutis excutiendos dicemus, aut ita legendos, vt
vne intelligantur quidem, aut iisgraffiam habendam, qui et-
imflhaec antiquitatis instituta ⁴ explicanda fibi sumserunt.
Quamquam igitur non sumus ita delicati, vt fastidium nobis
pariant, qui de veterum calceisiexponunt, facileque anobis
impetramus, vt attentionis aliquid oonue'r‘tamus non modo
in aurea deorum sandalia, in Dianae endromidas, lunatas-
que· pelles senatorum,' et sacerdotumphaecafia, sed 'etiam in
militum caligas ‚ soccos comoedorum, cothurnos traffl’edq·
rum) ipsasque peribaridasancillarum} et perones rusticorumz
nollemus tamen, ‘effe aliquos t'am putidos, vt se nobis , putent
ritus veterum reconditos, solique antiquitati proprios, in, lu-
'cem-proferre,..quun1 obseruant,· ‘piscatores apud vetere? i'n
⁴ ³ 00- :⁸

 

