’4 'hves ’ὣ «54³¹
v'iize ·1ite'biziitur‚ flammati& ‘deliramentum fi. Quz‘s'eniin credat, ma.
tronaromnes n't'g'ib, mereti-iccsflauo, crine fuiffl'? Sedbona verba
quaeso'! ’ Si enim mihi, quid sentiam, dicere licet, excusate
ista et-'citrat vlla'm delirationem gifammafflcus scribit. Non
enim‘verbafficit decrine naturali, sed de adscititio, hoc est,
“d'e ss‘auo ‘'galet-lo,¹ qui vtique meretrjicum moribus aeque, a'c ve-
'ste's versicolt'x‘ies⁸⁴ apud· Athenienses, recipi potuit. Ne'que
difficile est, coniectura affequi, quonam vitio abreptus P. Da-
niel Huetius vaniss'mie tradiderit, quo ritu consuerit Consul
Hardenbergae, quod oppidum e‘st Tranfisalaniae, creari. Lu-
'bet ritum verbis ‘auetoris ex itinere Suecico adscribere:
ξ Mox H‘ardenbergam sera sub ηοᾶε venimus: , ⁵

Ridetur nobis veteri mos ductus ab aeuo.

Quippe vbi deligitur revoluto tempore consul,

Barbati circa mensam statuuntur acernam,

Hispidaque iniponunt attenti menta Quiriten

Pon-igitur series barbarum desuper ingene.

Bestia, ,pes mordax, sueta inter, creseere sordes,
Ponitur in medio: tum cuiue numine vDiuum

Barbam adiit, festo huic gratantur murmure palmi
Atque celebratur (ubie'aa per oppida consul.

-κ

Quum fint non spetgfndi metor-es, qui hunc morem in isto
oppido vel vigere ὗε viguiss'e vnquan]v negent; reste Hu'e-
tium vel vano rumore dueium, vel animi causa, istaiufiss'e di-
xeris, Nec falleris iudicio, fi huic narratiunculae geminam
putabis illam, quae iaetatur-de seHQRomae perforata, pas-
simque circumfertur. ν 1 ,⁶³² Ἰ ,
χ, Sed ritus commentitios‚fi1mkff}3s ’ m1en ex parte,
parit etiam consuetudo praua noh-‚im ι-Ι rebus saetis iudi'.··‘
x=ium 'ro ipsis factis habendi. ‘Aegyptiorum sacerdotibus in-‚
te‘tdi m quorundam leguminum esu fuiffe‚satis‘ constat, au-
stofvgique idoneorum testimoniis comprobari potest. Sed
quis aeque ‘idoneorum probauerit illud, Aegyptios talia le-
guminapro numinibus coluiss'e, tetenderime, causam que..
nalifuiffe ‚ *cub-exclamaret XV, io: ,-
ἓςῗὸξῑᾶὲῗῖῆεεε, quibui haec nascuntut'· in horti·
umine. · ’ν .

    

Quoi

 

